---
published: true
layout: post
title: The found fossil fuel
category: energy
tags:
  - oil
  - reserve
---
Few years ago, we were talking about the end of fossil fuel, today, we are talking about the end of fossil fuel, not because there is no enough fuel, but we may not need expensive fossil fuel any more if the renewables are cheap enough to substitute the fossil fuel.

作者：Adobeeee Ma
链接：https://www.zhihu.com/question/23676891/answer/25609701
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

引用个例子，关于资源价格和替代品的影响。
>>1980年，美国经济学家朱利安·L·西蒙和斯坦福大学的生态学家保罗·R·埃利希有一个赌局，关于不可再生资源的价格会不会上涨。埃利希精心挑选了五种金属：铬、铜、镍、锡、钨。然而在1990年剔除通货膨胀后，价格竟然下降了。埃利希所选的五种金属无疑是不可再生性资源，但也同任何其它资源一样由价格调节。当这五种金属越来越短缺时，其价格必定上升。但为什么现实中这五种金属越来越少，而价格反而下降，西蒙赢得了这场赌博呢？秘密就在于价格上升刺激供给的作用。经济学家罗塞尔·罗伯茨曾写过《看不见的心——一部经济学罗曼史》，这是一部以小说形式介绍经济学的书。这本书的主人公爱德华学校的经济学教师山姆·戈登在第一天给学生上经济学课时，向学生提了一个问题：世界现已探明的石油储藏量为五千三百一十亿桶，每天石油消耗为一百六十五万桶，我们这个世界什么时候将用完这些石油？他要求学生一分钟做出回答。许多学生开始用计算器计算。最后山姆·戈登告诉他们，答案是永远用不完。因为当石油越来越少，价格上升过高时，人们就不会用石油，而用其替代品做燃料了。只要石油价格上升到足够高，一定会有替代品出现，剩下的石油由于开发成本太高，无人开发，石油自然不会用完。

## New reserve of oil found

[New capacity / reserve of oil](http://www.jiemian.com/article/532982.html). 

### 长庆新安边油田——中国首个亿吨级致密油田


长庆油田今年亮出来的各种成绩都是好看的。中石油在2015年5月公布消息，长庆油田公司在陕北姬塬发现了中国第一个亿吨级大型致密油田。这一消息公布之时，导致在市场极不景气的时期中石油的股票还上涨了2%，可见其影响力之大。虽然资源丰富，但致密油藏成因复杂，勘探难度大，开发难度更大。新安边油田的发现很大程度上也预示着未来石油行业朝着非常规油气资源方向发展的趋势。

此外，长庆2015年在陇东环江地区新增石油探明储量1.1亿吨，发现了环江整装大油田，形成超3亿吨的规模储量，与西峰油田、镇北油田连片形成陇东10亿吨级大油区。整个2015年，长庆新增探明地质储量3.65亿吨。

### 英国发现30年来最大陆地油田——136亿吨

2015年4月，英国石油与天然气投资公司宣布，公司在英格兰南部发现大油田，储油量或达1000亿桶，约合136亿吨，相当于4个长庆油田的已探明储量。据美国媒体CNN报道，这可能成为英国30年来发现的最大陆上油田。这个储量相当于英国北海海底油田过去40年间产油量的两倍多。不过英国石油与天然气投资公司表示根据以往经验，仅能开采出3%~15%左右。

### 地中海目前发现的最大气田——8500亿立方米

 

意大利能源巨头埃尼公司2015年8月30日宣布，在埃及沿海发现了埃及乃至地中海海域迄今最大的天然气田。这片气田距离埃及海岸大约190公里，面积约100平方公里，潜在天然气蕴藏量为8500亿立方米，油气当量折算后相当于6.77亿吨原油，相当于2015年长庆油田新增储量的1.85倍左右。

埃及人民对此是高兴的不得了，这一气田发现后，埃尼公司首席执行官德斯卡尔西很快就与埃及总统塞西和其他领导人讨论了这块“超级气田”的开发问题。按照埃尼公司的说法，这块气田的产量有望满足埃及今后数十年天然气需求。

### 美国或发现国内最大油气田

2015年11月，美国能源部化石能源办公室透露，西弗吉尼亚大学根据评估，认为在美国大名鼎鼎的Marcellus层位下方的Utica页岩中，油气的技术可采储量为20亿桶和782万亿立方英尺，油气当量2.73亿吨，相当于2.5个长庆新安边油田。如果该层系的商业价值潜力被确定下来，将有可能成为美国国内最大的油气田。

### 墨西哥浅水湾新油田——总量或达3.5亿桶

2015年6月，墨西哥国有石油公司宣布，在墨西哥湾浅水区发现了新油田，为其五年来最大的发现。这片新油田位于关坎佩切州和塔巴斯科州，墨西哥国有石油公司总裁Emilio Lozoya表示，目前预计该地区的储量可能高达3.5亿桶原油，约合4794万吨，相当于0.5个长庆新安边油田，日产量将达到20万桶。

### 塞内加尔发现气田——4500亿立方米

2016年1月28日《太阳报》消息，本周一KOSMOS能源公司总裁G·英格利斯在拜会萨勒总统后表示，公司在塞内加尔圣路易海域完成一口勘探井Buembeul1，井深5245米，发现2个高质量然气储层，储量4500亿立方米，约合油气当量3.58亿吨，基本和长庆油田今年新增储量持平。塞能源部长萨勒称，一但油气田开始开采，塞内加尔经济增长率可超过7%。
